# Программирование, семестр 3

# Самостоятельные работы

## ИСР

### Тема 1

1.2. Разработка скрипта, вычисляющего сумму первых n-членов арифметической прогрессии (использование функций, условных операторов). 

1.3. Разработка скрипта, позволяющего вычислить площадь треугольника с помощью формулы Герона. 

1.4. Создание сценария, вычисляющего операции сложения, вычитания, умножения, деления для двух операндов. 

### Тема 2

2.1. Разработать скрипт с функцией, которая строит таблицу истинности для логического выражения (по вариантам) для двух и трех аргументов (используются различные наборы значений аргументов).

2.2. Разработать программу, которая выводит на экран с помощью ASCII графики таблицу истинности на основе переданных ей на вход аргументов (логическое выражение, аргументы, результат вычисления выражения). 

2.3. Разработать скрипт с функцией, которая для ряда Фибоначчи, где количество элементов, n = 22, возвращает подмножество значений или единственное значение (по вариантам). Для нахождения элемента требуется использовать слайсы. 

2.4. Напишите программу с функцией, в которой будет реализовано решение физической задачи (по вариантам). Например: ящик, имеющий форму куба с ребром a см без одной грани, нужно покрасить со всех сторон снаружи. Найдите площадь поверхности, которую необходимо покрасить. Ответ дайте в квадратных сантиметрах. Решение задачи оформите в виде функции square(a), которая возвращает значение s. Например, при значении a=30, square(30) вернет s = 4500. Формирование отчета по выполнению задания и размещение его в портфолио, персональном репозитории.


### Тема 3

3.1. Создание аннотированного списка библиотек для работы с текстом в Python

3.2. Разработка сценария с реализацией операции поиска подстроки в тексте.

3.3. Создание скрипта для считывания данных справочных логов из текстового файла и преобразования их в CSV-формат с последующей записью в новый файл.

3.4.  Реализовать программу шифрующую строку, задаваемую пользователем, с помощью алгоритма шифрования ROT13.

### Тема 4

4.1. Разработать программу для считывания данных JSON-формата из файла и вывод их в табличном виде на экран. Организовать тестирование работоспособности программы с помощью assert, print.

4.2. Дополнение программы задания 4.1 (считывание данных JSON-формата) тестами с использованием библиотеки doctest.

4.3. Дополнение программы задания 4.1,4.2 (считывание данных JSONформата) тестами с использованием пакета py.test.

## ВСР

1.3. Создание таблицы со сравнительным анализом REPL-сред для написания программ на языке Python.

2.1. Исследовать способы проверки программного кода Python на совместимость со стандартом PEP8. Составить сравнительную таблицу с анализом. Сформировать отчет, опубликовать отчет и таблицу в портфолио.

2.4. Разработать программу, которая для заданного количества значений возвращала бы список из повторяющихся элементов, содержащихся во входном наборе значений. Используйте упаковку и распаковку элементов.

3.2. Реализовать программу-игру «Угадай число», в которой для вывода на экран информации использовать метод format.

3.4. Реализовать программу шифрующую строку, задаваемую пользователем, с помощью алгоритма шифрования, использующего сдвиг на определенное количество знаков (шифр Цезаря). Сдвиг задается пользователем

4.1. Создание таблицы со сравнительным анализом библиотек для тестирования. Формирование отчета по выполнению задания и размещение его в портфолио, персональном репозитории.

4.4. Написать программу для вычисления факториала натурального числа от 0 до n (где, n — целое, натуральное число, помещающееся в переменную целого числа). Для всех других случаев функция должна поднимать исключение TypeError, ValueError. Протестировать работу этой программы с использованием unittest. Учтите ситуации, для которых должны подниматься исключения.