# Программирование, семестр 5
# Самостоятельные работы

## ИСР

### Тема 1
1.1. Исследовать функционал одного из модулей стандартной библиотеки (string, re, datetime, math, random, os, и т.д.) и, используя инструмент Jupyter Notebook, Typora, встроенный редактор Markdown сервиса GitHub, создать документ с описанием и примерами использования его функционала. Опубликовать его в портфолио.

1.2. Создание пользовательского пакета для приложения «Гостевая книга» («Регистрация на конференцию») с прототипами методов, позволяющих взаимодействовать с JSON-файлом (создание, удаление, переименование, чтение, запись). 

### Тема 2

2.1. Разработать функцию, возвращающую элементы ряда Фибоначчи по данному максимальному значению.

2.2. Создание программы, возвращающей список чисел Фибоначчи с помощью итератора.


### Тема 3

3.1. Разработка классов и объектов «запись», «комментарий» для приложения «Блог» (использование наследования).

3.2. Создание геттеров и сеттеров для классов «запись», «комментарий» приложения «Гостевая книга». Создание функций для вывода на печать информации, хранящийся в объектах.

### Тема 4

4.1. Используя свободные источники (bn.ru, avito.ru и т.д.), собрать данные о ценах на недвижимость, выставленную на продажу в разных районах города. Преобразовать данные в формат csv. Разработать скрипт для визуализации данных, используя библиотеку matplotlib. Для визуализации использовать тип “точечная диаграмма” (scatterplot).

4.2. Разработать фрагмент программы с использованием библиотеки pyqrcode, позволяющей создавать изображение QR-кода на основе переданной в программу текстовой строки.

4.3. Реализовать модификацию изображения генерируемого QR-кода: раскрасить фрагменты изображения в несколько случайно определяемых цветов.

## ВСР

1.1 Исследовать функционал одного модуля не из стандартной библиотеки (например, requests) и создать фрагмент ЭОР с описанием и примерами его использования при работе в Jupyter Notebook (Typora, встроенный редактор Markdown сервиса GitHub) и в скриптовом виде. Для выполнения задания использовать Jupyter Notebook (Typora, встроенный редактор Markdown сервиса GitHub), опубликовать результат выполнения задания в портфолио в HTML и PDF формате. 

2.1. Разработать функцию, возвращающую список чисел ряда Фибоначчи с использованием бесконечных итераторов (модуль itertools). 

4.1. На основе кода, позволяющего визуализировать данные о ценах на недвижимость (точечная диаграмма), отобразить с помощью библиотеки mathplotlib линейный график и график полинома второй степени (квадратичный) соответствующий изменениям цен на недвижимость.