# Программирование, семестр 6

# Самостоятельные работы

## ИСР

### Тема 1

1.1. Разработка скрипта, вычисляющего статистические показатели (среднее значение, дисперсия, среднее квадратичное отклонение) для данных, считанных из CSV-файла.

1.2. Осуществить рефакторинг (модификация) скрипта, вычисляющего статистические показатели для данных, считанных из CSV, с использованием библиотеки научных вычислений numpy.

1.3. На основе данных, предоставленных преподавателем, реализовать отображение данных на точечной диаграмме с помощью библиотеки matplotlib. Создать модель (квадратичная функция) для предсказания новых данных и нанести график этой функции на точечную диаграмму. Вычислить отклонение данных модели от реальных данных.

### Тема 2

2.1. На основе кода, предоставленного преподавателем, реализовать генератор чисел ряда Фибоначчи. Генератор требуется создать двумя вариантами: с помощью генератора списков, с помощью функции, внутри которой yield.

2.2. Разработать программу, позволяющую генерировать уникальные идентификаторы: UUID (universally unique identifier). Структура UUID — на усмотрение студента.

2.3. На основе кода, предоставленного преподавателем, реализовать корутину, позволяющую использовав метод send() для возврата генерируемой сущности. В основе корутины должен использоваться принцип блокчейна (цепочки блоков). Кроме механизма возврата нового блока требуется создать механизм, позволяющий вернуть историю сгенерированных блоков.

### Тема 3

3.1 Разработать программу, позволяющую решать квадратное уравнение
через вычисление дискриминанта. В программе должен быть предусмотрен
ввод значений коэффициентов a, b, c пользователем. Требуется
протестировать программу с помощью одной из специальных библиотек.
Сформировать отчет по выполненной самостоятельной работе и
опубликовать его в портфолио.

3.1 Разработать программу, позволяющую решать систему уравнений.
Программа должна позволять вводить коэффициенты при неизвестных, а
также должна учитывать возможность несовместного решения системы.
Графический интерфейс реализовать с помощью PyQt или TKinter. Требуется
протестировать программу с помощью библиотеки. Сформировать отчет по
выполненной самостоятельной работе и опубликовать его в портфолио


## ВСР

1.1. Разработка скрипта, вычисляющего произведение матриц произвольной размерности с использованием библиотеки numpy и замер времени вычисления. Создание отчета по результатам анализа производительности.

2.1 Написать программу, позволяющую выполнять подсчет слов в тексте, а также вычислять размер (в символах) каждого слова. Используйте для возвращения результатов подсчета механизм генераторов.

3.1. Реализация графического интерфейса и функционала, позволяющего
отображать графические примитивы для игры «Крестики-нолики».

